# Timeline Visualisation

## О проекте

Данный проект является веб-приложением для визуализации временных интервалов. 

Проект выполнен студентом БПИ233 [Амировым Агилем](https://t.me/amirovagil) в рамках работы над курсовым проектом

## Запуск

> **Предварительные требования:** Убедитесь, что на вашем компьютере установлены:
> *   Docker (версия 20.10.0 или выше)
> *   Docker Compose (версия 2.0.0 или выше)

Для запуска данного веб-приложения локально выполните следующее:

### 1. Склонируйте этот репозиторий

Если у вас установлен Git, выполните следующую команду:
```bash
# Выполните эту команду в той директории, куда вы хотите склонировать проект
git clone https://github.com/Agil1604/timeline_visualisation
```

В противном случае можно загрузить zip-архив с файлами данного репозитория и распаковать его в нужном месте. 

### 2. Настройте переменные окружения
Создайте файл окружения с именем `.env` в корневой директории проекта со следующими параметрами, необходимыми для корректной работы приложения:

- **DB_USER**\
  Имя пользователя базы данных

- **DB_PASSWORD**\
  Пароль для доступа к базе данных

- **DB_NAME**\
  Название базы данных

- **SECRET_KEY**\
  Криптографический ключ для подписи сессий и защиты от CSRF-атак. Для генерации можно воспользоваться онлайн-сервисами или запустить в терминале следующую команду:

```bash
# openssl rand -hex *длина ключа*
# Например:
openssl rand -hex 32
```

- **JWT_SECRET_KEY**\
  Ключ для подписи JWT-токенов. Генерируется так же как и предыдущий ключ.

> **Важно:** SECRET_KEY и JWT_SECRET_KEY не должны совпадать для лучшей безопасности.

> **Важно:** Ни один из перечисленных параметров не должен находиться в открытом доступе.

Пример заполненного `.env` файла:

```ini
# Настройки базы данных
DB_USER=docker
DB_PASSWORD=docker
DB_NAME=DB

# Секретные ключи
SECRET_KEY=b9c61b9...
JWT_SECRET_KEY=7tA7B06...
```

### 3. Запустите docker-compose

Перед выполнением этого шага убедитесь, что у вас установлен docker-compose. В случае отсутствия docker-compose на вашем устройстве, выполните 
установку по [инструкции](https://docs.docker.com/compose/install/) с официального сайта docker.

```bash
cd timeline_visualisation
# Если запуск производится не в первый раз и есть
# уже собранный контейнер, то можно убрать флаг --build
docker-compose up --build -d

# Проверить статус контейнеров
docker-compose ps

# Посмотреть логи (если что-то пошло не так)
docker-compose logs
```

После успешного запуска приложение будет доступно по адресу: http://localhost.